semaine 1: Quand nous avons commencé à programmer nous voulions faire un peu différamment certaines choses
qui étaient prévues sur le site du projet mais au final, après réflexion nous nous sommes restreints à faire
précisémment ce qui était demandé car cela nous semble être la meilleure manière de procéder (pour cette partie du projet).

La définition de la classe Vecteur qui contient les prototypes des méthodes ainsi que l'attribut composantes se situe dans le .h
Le.cc contient le main ainsi que les définitions de toutes les méthodes.

Temps de travail estimé: 5h

semaine 2: Nous avons ajouter le Makefile ainsi qu'installer une VM sur l'un des ordinateurs. Nous avions déjà séparé en 
3 parties la Classe Vecteur. Nous avons aussi rajouté une struct d'erreurs afin de faciliter la gestion des exceptions

semaine 3: ajout d'opérateur pour l'addition (+= et +), la soustraction (-= et -), la multiplication par un scalaire (*= et *), le produit vectoriel (^), le produit scalaire(*), vecteur unitaire(~),
affichage (cout<< vec) et test de comparaison (== et !=).

semaine 4: Ajout de deux fichier Balle.cpp et Balle.h ainsi que ChampForces.cpp et ChampForces.h, nous avons décidé de modifier la masse si la masse volumique changeait
et inversement, çela nous rajoute 4 méthodes mais rend les deux modifications plus "logique"  d'un point de vue physique. nous avons aussi décidé de crée les 4 constructeurs 
proposés.