02.03: Tout le programme de la semaine 1 est terminé. On a déjà créé le fichier.h et le makefile fonctionne et supprime automatiquement les fichiers.o.
De plus nous avons mis un place un répertoire GitHub afin d'optimiser le travail à 2 sur un projet commun.

10.03 Une VM est installé sur nos deux ordi (avec QT) nous permettant de verifier si notre programme fonctionne sur les ordinateurs de l'epfl
(comme demandé dans les objectifs du projet). Et tout le programme de la semaine 2 est terminé

17.03 Programme semaine 3 terminé avec ajouts de quelques constructeurs dans la classe Vecteur (ajout par rapport au programme)

02.04 En raison de la quantité de travail de cette semaine nous avons perdu notre avance sur le plan horaire. A ce jour l'entierté de la semaine 4 fonctionne comme demandé
Différents tests ont été effectués sur notre VM et tous les tests sont OK ! De plus nous avons aussi ajouté en plus la classe Ressort qui elle aussi fonctionne correctement.
De plus, une bonne partie de la semaine 5 est déjà effectuée car le polymorphisme a déjà été ajouté partout où nous jugions cela nécessaire.

10.04 Le programme de la semaine 5 est terminé, les tests de chocs entre objets mobiles et objets mobiles ou encore entre objets mobiles et obstacles sont OK. De plus, même
le dernier test (exo P10) est OK, cependant nous avond du retirer la force d'Archimède du pendule afin d'arriver au même résultat qui est donné dans le cours. De plus, 3 méthodes virtuelles
ont été rajoutées dans ObjetMobile; ces dernières trouvent leur utilité dans la fonction agit_sur()  (plus de détails dans le fichier conception).

25.04 Nous décidons de laisser de côté QT et de nous concentrer sur le reste du programme, sinon nous sommes à jour.

04.05 Nous avons fini le programme de la semaine, nous ne prévoyons pas d'ajouter d'autres Objet composé.

09.05 fin des dernières consignes, les deux integrateurs (RK4 et Newmark) focntionne correctement. 

12.05 création de "l'arbre héritage", relecture de concéption, journal et réponse.


