02.03: Tout le programme de la semaine 1 est terminé. On a déjà créé le fichier.h et le makefile fonctionne et supprime automatiquement les fichiers.o.
De plus nous avons mis un place un répertoire GitHub afin d'optimiser le travail à 2 sur un projet commun.

10.03 Une VM est installé sur nos deux ordi (avec QT) nous permettant de verifier si notre programme fonctionne sur les ordinateurs de l'epfl
(comme demandé dans les objectifs du projet). Et tout le programme de la semaine 2 est terminé

17.03 Programme semaine 3 terminé avec ajouts de quelques constructeurs dans la classe Vecteur (ajout par rapport au programme)

02.04 En raison de la quantité de travail de cette semaine nous avons perdu notre avance sur le plan horaire. A ce jour l'entierté de la semaine 4 fonctionne comme demandé
Différents tests ont été effectués sur notre VM et tous les tests sont OK ! De plus nous avons aussi ajouté en plus la classe Ressort qui elle aussi fonctionne correctement.
De plus, une bonne partie de la semaine 5 est déjà effectuée car le polymorphisme a déjà été ajouté partout où nous jugions cela nécessaire.

10.04 Le programme de la semaine 5 est terminé, les tests de chocs entre objets mobiles et objets mobiles ou encore entre objets mobiles et obstacles sont OK. De plus, même
le dernier test (exo P9) est OK, cependant nous avond du retirer la force d'Archimède du pendule afin d'arriver au même résultat qui est donné dans le cours. De plus, 3 méthodes virtuelles
ont été rajoutées dans ObjetMobile; ces dernières trouvent leur utilité dans la fonction agit_sur()  (plus de détails dans le fichier conception).

25.04 Nous décidons de laisser de côté QT et de nous concentrer sur le reste du programme, sinon nous sommes à jour.

04.05 Nous avons fini le programme de la semaine, i.e la classe Ventilateur et la classe Vent. De plus, nous avons fait un fichier de test testVentilateur.cpp dans lequel nous avons
observé un comportement d'une balle devant un ventilateur conforme à ce à quoi nous nous attendions. Cependant, nous n'avons pas de valeurs réelles avec quoi pouvoir comparer...

09.05 Les deux integrateurs (RK4 et Newmark) fonctionnent correctement. Les tests ont été effectué sur testIntegrateur1.cpp; le même graphe est obtenu que celui du prof. Et tous les fichiers de tests qui utilisent des inégrateurs 
peuvent à présent utiliser n'importe lequel des 4 disponibles. Suite à la mise à jour du fichier projet06.pdf nous n'avons plus le même graphe que celui exposé en toute fin de fichier lors de la simulation final. Cependant tous les
tests unitaires avant la simulation finale nous donne précisément les bons résultats. Affaire à suivre...

12.05 création de "l'arbre héritage" --> fichier pdf expliquant l'arborescence des classes. Mise à jour de la doc et quelques petits ajustements dans 1 ou 2 méthodes.


