P1.1 : Les vecteurs sont représentés par des vector<double>. Cela permet de rester flexible
sur les changements de dimensions et représente une manière intuitive de représenter un vecteur.

Le vector<double> qui représente donc les composantes du vecteur constitue l'unique attribut (privé) du vecter.
Cela a été en privé dans le but que seulement les méthodes de la classe puissent modifier le vecteur.

Toutes les méthodes de modification d'un vecteur (au nombre de 14) ont été mises en publique car chacune pourrait
avoir une utilité dans la suite du programme.

P1.2: Concernant l'addition et la soustraction, on a décidé de "simuler" les dimensions manquantes en cas 
de différence entre les 2 vecteurs. Cela n'a aucun sens mathématiquement parlant mais d'une point de vue physique
ça peut en avoir un.

Concernant le produit scalaire et le produit vectorielle des erreures seront lancées.